
# Introduction

FileZ est une application web permettant de déposer et gérer des fichiers destinés
à être partagés grâce à une URL unique.

# Guide d'utilisation

## Déposer un fichier

<?php echo doc_img_tag ('screen1.png', 'Interface principale') ?>

L’interface principale (voir copie d’écran ci-dessus) est le point d’accés de l’application pour la personne souhaitant mettre un fichier en partage. Pour déposer un fichier <b>cliquez sur "Envoyer un nouveau fichier"</b>, le formulaire de dépôt va alors s'afficher :

<?php echo doc_img_tag ('screen3.png', 'Formulaire de dépôt de fichier') ?>

La seule donnée obligatoire de ce formulaire est le choix du fichier, pour cela <b>cliquez sur "Parcourir"</b>

Les autres champs sont facultatifs mais vous permettent de personnaliser les informations suivantes :

* Nombre de jours pendant lesquels le fichier sera téléchargeable.
* Date de début de mise à disposition.
* Commentaire affiché sur la page de téléchargement du fichier.
* Option de notification : Vous serez prévenu par email lors du dépôt/téléchargement/suppression du fichier.
* Mot de passe : Vous permet de demander un mot de passe aux personnes souhaitant télécharger votre fichier.

Une fois le formulaire rempli <b>cliquez sur "Envoyer"</b> et patientez jusqu'à obtenir le message suivant :

<?php echo doc_img_tag ('screen5.png', 'Votre fichier a été envoyé') ?>

Votre fichier s'est alors automatiquement ajouté en haut de la liste de vos fichiers partagés.

## Partager un fichier

Une fois le fichier correctement déposé, l’application génère une URL unique que vous pourrez utiliser pour le transmettre à vos contacts. Pour obtenir l'URL survolez le nom du fichier avec votre souris; l'URL de téléchargement devrait alors apparaître comme sur l'image suivante :

<?php echo doc_img_tag ('screen2.png', 'Affichage du fichier') ?>

Pour vous faciliter le partage de cette URL cliquez sur "Envoyer par email".

## Gérer les fichiers déjà déposés

Les fichiers déposés resteront visibles sur cette page pendant la durée de vie que vous aurez définie lors du dépôt. 

Cette durée peut être écourtée en cliquant sur "Supprimer le fichier" (voir image ci-dessus).

Vous pouvez également allonger la durée de mise à disposition d’un fichier en cliquant sur "Rendre disponible un jour de plus" (un jour par clic, dans une limite fixée par l’administrateur).
